. ⁸ ffeoldga'ae Moraliu 407

ut le'x promulgata vim obligandi obtis
neat .- Tum de cauffa efficiente ae
materiali degis examinant quaestiones: quis·- ·
nam‘ habeat potestatem ferendi leges Εο·ι
defundens, quis citdles? an legesffhuma·
nae poffint praecipere vd prohibete adua
meruintemos? quum potestatem tribuunt
Ecclefiae mund vim direHiuam ἔθ’ condi· ,
anm condinae interna , id quod ‘ostendunt
antdamtunam·.
. » = ’ a
leges humanae obligent in· conscientia!
unde'Legislatoris hac in ‘parte 'voluntas
{ssdssssffi'r tzdzidssdddssdda ιῗέἱῗὲἷέῗ ’
teneantur legibus civilstmst· admittuntque
teneti iis, quae immunitatemssaetanasti·
cam nun laedunt‚³ nec· dedecent statum
eleucalemg sulum tamen quoad· murdim·
stivam. Anstpetegtini teneantur legibue
loci, qua transeunt-tanne variitj'uusus id
medium adferuntur ἃς deciduntut·.·'. . 't
Quaerunt ulterium qua tratione-degibus
satisfiat, ubi distinguunt-intur legum net
gantem &affirmantem prioriumittendo
duntaxat addonem prohibitam poffu·‚' po&
{teriori autem ponendo adiuuem liberam ’
dt propde humanam satisfieri debere du?
cent. Item an pluribus ptaecdpds unicos
αᾶα satisfieri pgffit? :aeguum-dubliga·
η > tto·

 

