Jurispruciemiaesacrae acprosanae. η

Juriscoefuitus' (primus boc numine
compellatur· Publius Papirius, 'tempore
Tarquinii, superbi j ‘Regis ultimi) ite
unum veluti corpus¹ collegit5 zquod Jue
Civile2l³apiritumm nuncupari capit„ cu·
jus nunc puuciffiuua exstant fragmenta 1
caetetis omnibus iniuria temporum, de·
perditis. Verum nonum tenuit-Regum
dominatioa Nam -Anno U. C. 244· ob,
tyrannidem ae vit& licentium iege· Tu„
bunitia civitate puib fuerunt ‚¹ maxime.
ub violatam u Sexto Tarquinii· superbi
iiiio Lucretiam, Mannumuomanam
pudicitia. laude florentiffimam. inde fue
biubi, ut· cum Regibus legumaquoqbe!
regiarum uuiioritus exoievernt , cu'eperiu¹
que populun ut initio civitatin. ieie
omnia negotia per Curias bc· Comitia
traiiare· Noffe heic¹ juvat plurimum 2
quid rei fuerint Curiae istae atque Comi*
tiu. Erat Comitium· iocus Romu in fo·
bo, ubi carcer quem Tullianum adpuiiu·
baut, bt Rostra ie'u sugestum e-‘euptiu
varum nauium restriuexiiruiium, iiazuae.
iueimae Deorum &Heroum ac Puteal
iibonissquod aru fuit, quam tenentes¹
munibus Judices jurabant, se ex animi .
sententia iudicaturum· Comitia vero fue,
runt conventus ’ῥ’ᾒυΙὶ, uiiuCuriata i'eu
ex Curiis, quau-a Romulo ub curaui
· = tui·

 

