i
, J dotes uc uarietas Titulugiae. '1'3 ,

solummodo pet lumen naturale rationis
humanu, quae· multis erroribus est ob·
noxia. . .

Quod autem adtinet ad scientias pra· ⁸
uices, etiam inter has excellit scientia Ι

‘Theologicm Dignitas enim scientiae pra·

3 *ticae potiffimum ex fine colligitut3 hio
autem, quem sacra Doiirina respicit, ita
sublimis est, ut aliut omnes scientie una
cum suu, quos habent, finibus ad iilud
tanquam radii ad centrum ordinaii de-
beant. Et quis ilici nimirum Theologiae
prauicae finis est non alius, quam ipsamet
beatitudo, seu clara vifio ἃ amor Dei,
adquam homines per principia sua pra·
stica inquirendam obtinendamque dirigit ς

'equique finis ad nulium alium refertur,
sed caet'eri omnes ad ipsum referuntur!
Amplius autem Theologiae excelientia i'u·‚
ptareliquas scientias universas ex eo pa· „
lam fit, quod nun tam· scientiae, .quam
stipientiae nominc indgnita incedat, quae
in toto scientiarum genere species eii per·
fouiffima. Est enim sapientia, qua reu
altiffimoe cognoscuntur per cauffas timuis
tet altissimas ,1 ὅ( principia universaiiffimu,

id quod nulii scientiae competit, Theniu· .
gite autem proprium est. Unde &Angu-
stinus ait(l)z Rerum divinarum scientia

· prof

·. (1) ub. 14, de Triuit. c. 1.. ’ ”

 

